i18n/en/docusaurus-plugin-content-docs/current/6-ausblick/unterstuetzung-ueber-das-buch-hinaus.mdx, before:

---
sidebar_position: 1
image: "/img/social-outlook.png"
---

# Unterstützung über das Buch hinaus

Das Buch hat zum Ziel, eigenständiges innovatives Arbeiten zu ermöglichen. Natürlich wird es trotzdem passieren, dass Unterstützung darüber hinaus wichtig und notwendig ist. Wann immer das der Fall ist, meldet Euch im CityLAB Berlin. Im Folgenden haben wir gesammelt, wann es soweit sein könnte:

## Workshopmoderation

Wenn es an einer ganz bestimmten Stelle im Prozess hakt und nicht weiter geht, bietet das CityLAB flexible Formate zur Unterstützung an. Zum Beispiel, durch die Moderation einer oder mehrerer Workshops zu Methoden, Etappen oder Phasen im Buch.

## Prozessbegleitung

Bevor es los oder weiter geht, bietet das CityLAB beratende oder begleitende Unterstützung für gesamte Prozesse und Projekte an.

## Fachvortrag zum Buch oder zu selektierten Buchinhalten

Wenn es intern oder auf Leitungsebene Fragen zum Buch, zu Methoden oder zur Verwaltungsinnovation gibt, die sich nicht ohne Weiteres beantworten lassen, sind die Autor:innen bereit, mit einer Kurzeinführung, einem Vortrag oder einem Fachgespräch zu unterstützen.

## Methodentraining

Besteht bei verschiedenen Kolleg:innen und Abteilungen Interesse, die Methoden im Buch zu nutzen, bieten wir an, einzelne oder kombinierte Methoden an größere Gruppen zu vermitteln.

## Netzwerkveranstaltung

Gerne unterstützen wir bei der Planung und Umsetzung von Veranstaltungen zu Vernetzung von Innovationstreibern. Die Autor:innen verstehen das Buch als die erste Version eines lebendigen Dokuments. Das bedeutet einerseits, dass die Inhalte, Vorlagen und Methoden auch in Zukunft weiterentwickelt werden. Andererseits bedeutet es, dass kritische Rückmeldungen zu diesem Buch erwünscht sind. Gleichzeitig wünschen sich die Autor:innen, dass durch diesen Austausch eine vernetzte Community von interessierten und motivierten Verwaltungsinnovator:innen erwächst.

Commit message:

feat: add more translations (phase 2, phase 6, fixes to phase 1)

i18n/en/docusaurus-plugin-content-docs/current/6-ausblick/unterstuetzung-ueber-das-buch-hinaus.mdx, after:

---
sidebar_position: 1
image: "/img/social-outlook.png"
---

# Support beyond the book

This book aims to enable independent innovative work. Support beyond this will continue to be important and necessary at times, of course. Whenever that is the case, get in touch with CityLAB Berlin. Here are some examples of when that might occur:

## Workshop facilitation

If things get stuck at a very specific point in the process and fail to move on, CityLAB offers flexible formats for support. We can provide one or more workshops on the methods, stages, or phases described in this book, for example.

## Process support

Before things get started or are pursued further, CityLAB offers advisory or accompanying support for entire processes and projects.

## Expert input on selected aspects of the book

If there are questions internally or at management level about the book, methods, or administrative innovation that are not readily answered, the authors are willing to assist with a brief introduction, talk, or expert discussion.

## Methods training

If different colleagues and departments are interested in using the methods set out in this book, we can instruct on individual or combined methods to larger groups.

## Networking event

We’re more than happy to support you in planning and implementing events for networking innovation drivers.

The authors regard this book as the first version of a living document. This means the content, templates and methods will continue to be developed in the future. It also means critical feedback on this book is most welcome. Further, the authors hope this dialog will create a networked community of interested and motivated administrative innovators.
