i18n/en/docusaurus-plugin-content-docs/current/2-erkunden/02-system-akteure-verbinden.mdx, before:

---
sidebar_label: 'System & Akteure verbinden'
sidebar_position: 3
sidebar_class_name: "stage stage-2"
image: "/img/social-explore.png"
---

import { MethodSummary } from '@site/src/components/MethodSummary';
import * as AkteureKartieren from '@site/src/assets/methods/akteure-kartieren.md'
import { MethodCard } from '@site/src/components/MethodCard';
import { Link } from '@site/src/components/Link';
import EditIcon from '@site/static/img/icons/edit.svg';
import { Hint } from '@site/src/components/Hint';

# System & Akteure verbinden

## Schlüsselakteure identifizieren

Basierend auf dem besseren Verständnis der Ursachen und Effekte unserer Herausforderung haben wir in der [Baumanalyse](/buch/erkunden/problemverstaendnis-schaerfen#baumanalyse) für die weitere Entwicklung einen Fokus gesetzt. Das kann bedeuten, dass unsere Aufmerksamkeit nicht mehr auf dem ursprünglichen Problem liegt, sondern beispielsweise in Richtung Wurzeln wandert und tiefer liegende Ursachen genauer betrachtet.

### Zusammenbringen, was zusammen gehört

Warum ist das, was wir erleben so, wie es ist? Wie können wir beeinflussen, dass es anders ist? Die Zusammenhänge zwischen spürbaren Ereignissen und handelnden Personen sind von Belang – auch im Zeitalter der digitalen Transformation. Daher widmen wir uns als nächstes den Menschen, die in Verbindung mit den identifizierten Effekten und den Ursachen stehen. An diesem Punkt treffen wir eine erste Unterscheidung in zwei Akteursgruppen:

- die von den Effekten **Betroffenen**
- die für die Ursachen **Verantwortlichen**

Je nach Problemstellung können betroffene oder verantwortliche Akteure als Nutzer:innen, Bürger:innen, Mitarbeiter:innen oder Dienstleister:innen bezeichnet werden – müssen sie aber nicht.

Wir nutzen die Erkenntnisse aus der **Baumanalyse**, um erste Akteure zu identifizieren (siehe Abbildung). Zusätzlich können die kartierten Mitspieler:innen aus der *Vorbereitungsphase* genutzt werden.

<img src="/img/02_tree_diagram.svg" className="w-full mx-auto aspect-square" aria-hidden />

Welche der dort genannten Personen gehören zu einer der beiden Akteursgruppen? Nachdem wir erste Personen(gruppen) notiert haben, verdichten wir unser Verständnis über diese Akteure und deren Beziehungen mit der Methode _Akteure kartieren_.

## Akteure kartieren

<MethodSummary
  title={AkteureKartieren.frontMatter.title}
  time={AkteureKartieren.frontMatter.time}
  attributes={AkteureKartieren.frontMatter.attributes}
  footer={AkteureKartieren.frontMatter.note}
>
  <AkteureKartieren.default />
</MethodSummary>

<MethodCard
  title={AkteureKartieren.frontMatter.title}
  surtitle="Arbeitsblatt"
  attributes={[AkteureKartieren.frontMatter.time]}
  imageUrl={"/img/02_hero.svg"}
  className="mt-5"
  footer={<Link className="text-magenta-500 underline" href={'pathname:///arbeitsblatt/02_akteure_kartieren.pdf'} icon={<EditIcon className="w-3 h-3 text-inherit" />}>PDF-Vorlage</Link>}
/>

### Vorgehen

1. Den Ursachen und Effekten der Baumanalyse [Baumanalyse](/buch/erkunden/problemverstaendnis-schaerfen#baumanalyse) jeweils Akteure oder Akteursgruppen zuweisen. Wer ist von den einzelnen Effekten betroffen? Wer ist für die Ursachen verantwortlich? Inspiration liefert hier auch [Mitspieler:innen kartieren](/buch/vorbereiten/beteiligte-identifizieren-analysieren#mitspielerinnen-kartieren) aus _Phase 1_.

2. Schema dieser Vorlage auf ein großes Blatt Papier übertragen. Das zentrale Problem oben eintragen. In den folgenden Arbeitsschritten Notizen aus Schritt **01** einbeziehen.

3. Betroffene Akteure in Organisation oder Gesellschaft identifizieren. Welche Menschen oder Zielgruppen sind innerhalb und außerhalb der Organisation vom Problem betroffen? Pro Klebezettel einen Akteur oder eine Gruppe notieren. Je relevanter das Problem und dessen Auswirkungen auf den Akteur ist, umso näher rückt der Klebezettel in die Mitte.

4. Verantwortliche Akteure in Organisation und Gesellschaft verorten. Welche Personen oder Einheiten sind innerhalb und außerhalb der Organisation für die Beseitigung des Problems zuständig bzw. 
für dessen Ursachen verantwortlich?

5. Schlüsselakteure haben sich in der Mitte angesammelt. Überlegen, welche dieser Personen stellvertretend für die jeweiligen Akteursgruppen kontaktiert werden sollen, um sie in Phase 3 zum Thema zu befragen.

6. Beziehung zwischen den Schlüsselakteuren in der Mitte abschließend näher beschreiben. Dafür die Vorlage [Akteursbeziehungen](/arbeitsblatt/02_akteursbeziehungen.pdf) nutzen.

Commit message:

feat: add more translations (phase 2, phase 6, fixes to phase 1)

i18n/en/docusaurus-plugin-content-docs/current/2-erkunden/02-system-akteure-verbinden.mdx, after:

---
sidebar_label: 'Connect systems and actors'
sidebar_position: 3
sidebar_class_name: "stage stage-2"
image: "/img/social-explore.png"
---

import { MethodSummary } from '@site/src/components/MethodSummary';
import * as AkteureKartieren from '@site/src/assets/methods/en/map-out-actors.md'
import { MethodCard } from '@site/src/components/MethodCard';
import { Link } from '@site/src/components/Link';
import EditIcon from '@site/static/img/icons/edit.svg';
import { Hint } from '@site/src/components/Hint';

# Connect systems and actors

## Identify key actors

Based on a better understanding of the causes and effects of our challenge, we have set a focus for further development by means of the [Tree Analysis](/en/buch/erkunden/problemverstaendnis-schaerfen#tree-analysis). This can mean that our attention is no longer focused on the original problem: it may now shift toward the roots, for example, as we take a closer look at deeper causes.

### Bring together what belongs together

Why are things the way they are? What can we do to make them different? The links between tangible events and the individuals actively involved in them are very important – even in the age of the digital transformation. For this reason, our next focus is on the people who are linked to the effects and causes we have identified. At this point, we make an initial distinction between two groups of actors:

- those **impacted** by the effects
- those **responsible** for the causes

Depending on the problem at hand, these two groups can be referred to as users, citizens, employees or service providers, for example – but they don’t have to be.

We can use the insights gained from the **Tree Analysis** to identify initial actors (see figure). The players mapped out in the preparation phase can be used here, too. 

<img src="/img/02_tree_diagram.svg" className="w-full mx-auto aspect-square" aria-hidden />

Which of the individuals mentioned in the latter belong to one of the two groups of actors? After making a note of initial people (or groups), we condense our understanding of these actors and the relationships between them using the _Map Out Actors_ method.

## Map Out Actors

<MethodSummary
  title={AkteureKartieren.frontMatter.title}
  time={AkteureKartieren.frontMatter.time}
  attributes={AkteureKartieren.frontMatter.attributes}
  footer={AkteureKartieren.frontMatter.note}
>
  <AkteureKartieren.default />
</MethodSummary>

<MethodCard
  title={AkteureKartieren.frontMatter.title}
  surtitle="Work sheet"
  attributes={[AkteureKartieren.frontMatter.time]}
  imageUrl={"/img/02_hero.svg"}
  className="mt-5"
  footer={<Link className="text-magenta-500 underline" href={'pathname:///arbeitsblatt/02_map-out-actors.pdf'} icon={<EditIcon className="w-3 h-3 text-inherit" />}>PDF template</Link>}
/>

### Procedure

1. Assign actors or groups of actors to the causes and effects shown in the [Tree Analysis](/en/buch/erkunden/problemverstaendnis-schaerfen#tree-analysis). Who is impacted by each individual effect? Who is responsible for the causes? Inspiration here can also come from the [Map Out Players](/en/buch/vorbereiten/beteiligte-identifizieren-analysieren#map-out-players) activity in _Phase 1_.

2. Transfer the scheme of this template to a large sheet of paper. Enter the central problem above. Include notes from Step **1** in the following steps.

3. Identify the impacted stakeholders in the organization or society. Which people or target groups are impacted by the problem inside and outside the organization? Write down one actor or group per sticky note. The more relevant the problem and its impact on the actor, the closer the sticky note moves to the center.

4. Locate responsible actors in the organization and society. Which persons or units inside and outside the organization are responsible for eliminating the problem or are responsible for its causes?

5. Key actors are collected at the center. Consider which of these individuals should be contacted representing each actor group to be interviewed about the topic in Phase 3.

6. Finally, describe the relationship between the key actors at the center in more detail. To do this, use the [Actor Relationships](/arbeitsblatt/02_actor-relationships.pdf) template.
